[Musique] et on accueille immédiatement après Alexandre bande sur notre plateau notre invité le Rave Joë benarouche bonjour Joë bonjour bonjour bonjour Merci alors Joë on te présente plus déjà merci d'avoir accepté mon invitation alors on ne te présente plus artiste peintre reconnu non seulement pour son art mais aussi pour sa profonde connaissance de la Torat et ta capacité surtout à transmettre les enseignements avec passion et clarté je le sais parce que je suis une élève assidu de tes enseignements alors Joel tu es né en Israël je vais te présenter rapidement pour nos pour nos téléspectateurs tu as passé une partie de ta vie en France avant de revenir il y a longtemps déjà pour te consacrer pleinement don donc à
l'étude de la Torah et à l'expression de ton art qui sont liés peut-être que tu nous en parleras un peu alors tu donnes bien sûr de nombreuses conférences de à toutes sortes de de public tu es un transmetteur de savoir et il me semble que ton objectif mais dis-moi si je me trompe c'est d'éclairer sur l'essence même de la nation d'Israël sur son identité et sur son rôle son destin même de transmettre la parole et la volonté divine dans ce monde alors tout à fait je pense et je le vis que le peuple d'Israël est un passeur de lumière c'est une nation qui a été créée en tant que telle et c'est pourquoi je j'évite les expressions qui tentent à limiter le judaïsme à la religion le judaïsme est une nation qui
a été pensée en tant que telle qui a été cré créé en tant que tel et qui ne pourra jamais jouer son rôle que si elle se présente en tant que nation à savoir une souveraineté de la nation d'Israël sur sa terre c'est le but même de toute la sortie d'Égypte et c'est pourquoi entre guillemets l'infini béni soit-il ne peut pas se révéler c'est lui-même qui a fixé les règles sans l'apparition du peuple d'Israël sur le podium de l'histoire pas des juif une nation un peuple et et finalement les Juifs à partir du moment où ils viennent et ils sont souverin sur la terre d'Israël c'est là finalement qu'ils peuvent jouer pleinement leur rôle auprès des Nations puisque c'est ce que tu dis toi aussi c'est que ce lien il est évident et
indéfectible entre un peuple un livre la Torah et la terre d'Israël c'est le Zoar qui le dit àadoch Israël et la terre d'israëlou avec la Torah c'est une seule et même entité qui se reflète et qui apparaît qui éclaire sous différents angles mais en réalité il s'agit d'une seule et même unité et c'est pourquoi c'est le peuple qui doit émettre l'mission divines parmi les nations du monde alors le sujet du débat de ce soir pour lequel demander de venir c'est une question qui me qui me trotte dans l'esprit depuis le 7 octobre vraiment voilà c'est c'est c'est une journée c'est un moment c'est un on vit des temps euh qui nous ont transformé on a vécu des événements qui nous ont transformé qui nous trans à
jamais et moi la question que je me pose c'est de savoir si Israël en tant que nation peut survivre sans ennemis depuis 1948 mais en vérité depuis depuis toujours depuis la nuit des temps Israël a traversé et a triomphé aussi de nombreux conflits et de nombreuses menaces sur sa sécurité et même sur son existence même alors la question que je me pose c'est cette situation de conflit perpétuel est-ce qu'elle est nécessaire pour maintenir la cohésion de la nation et son identité et est-ce qu'Israël peut réellement survivre en l'absence d'ennemis alors en fait ça peut rejoindre la question est-ce que l'État d'Israël aurait pu être fondé sans la choix je réponds oui tout simplement parce que comme je l'ai dit tout à
l'heure au début de mes propos cette nation a été créé pour jouer ce rôle pour être en fait la bouche le verbe en hébreu on dit le chauffard de l'éternité et donc les ennemis en réalité sont là pas pour nous faire exister parce que nous existons nous avons en nous d'une manière intrinsèque cette qualité nécessaire et suffisante pour faire ce travail néanmoins lorsque nous nous oublions viennent des forces contradictoires comme dans les anciennes photos lorsqu'on développait une photo il fallait un acide un révélateur révélateur un acide qui brûlait certaines parties pour laisser révéler d'autres bien c'est exactement le rôle que ces nations peuvent jouer au sein même de notre parcours mais le parcours
lui ne dépend de rien il est nous sommes c'est ce qu'on appelle en hébreu la notion de emuna mal traduite en français parce qu'en français on dit la foi en réalité emounas c'est la certitude mieux enc encore la certification de ce que nous sommes anim amen je certifie de par mon être ce que je suis venu faire et mon nom Israël le révèle Israël c'est la droiture divine sous forme humaine dans ce monde sous la forme de la nation d'Israël et donc en réalité on n pas besoin de tous ces ennemis pour être nous sommes néanmoins parfois nous devons avoir ce révélateur pour retrouver une identité qui parfois sombre dans les oubliettes alors euh en fait qu'est-ce qui m'a fait penser à cette à cette question c'est
que effectivement on a vu ce qui s'est passé ici euh dans toute l'année que nous avons passé qui a précédé le 7 octobre on a vu qu'on a eu une année où on était finalement au bord de l'implosion il y en avait qui parlait de séparation séparation dans le peuple juif de la création de deux États à l'intérieur du peuple juif donc c'est c'est véritablement ça et et ça c'est arrivé au terme finalement de de de plusieurs années même si on a eu des des des conflits ici et là dans avec avec les Palestiniens mais on a signé les accords d'Abraham on était en train de c'est c'est on est une nation on est devenu une puissance économique donc finalement on a commencer à se à s'entredéchirer et c'est et c'est
vraiment ça qui m'a fait penser je me suis dit c'est le ce 7 octobre ça a été une horreur et en même temps on a eu besoin de ça pour à nouveau se révéler en tant que en tant que nation et que peuple donc c'est c'est ça qui qui véritablement m'a fait penser parce que c'est c'est aussi une question d'assimilation quand je parle de de de disparition du peuple juif sans sans ennemis je je pense aussi à l'assimilation finalement on a l'impression que sur la terre d'Israël il y a des des des des des éléments du peuple juif qui ont réussi à s'assimiler comme s'ils étaient en à l'extérieur Angola alors il faut bien comprendre que lorsque nous sommes sortis d'Égypte nous sommes sortis d'un seul pays d'un seul pays aujourd'hui nous
sortons de 120 pays différents et donc forcément il se crée ici une forme de dialectique entre une thèse une antithèse qui aboutit à une synthèse et on est obligé de passer par ce système c'est pas parce que je ne suis pas d'accord avec quelqu'un que je veux sa disparition nous connaissons toutes ces discussions dans la gmara dans le talmude qui aboutissent à quelque chose de central et lorsque même dans mon corps dans ma propre identité humaine dans mon organisme il y a des forces apparemment contradictoires si je prends mon pouce et mon doigt ils sont toujours face- à face comme s'il se battait mais en réalité c'est la seule possibilité de lever un objet et donc il faut comprendre que toutes ces disputes toute
cette déchirure n'en est pas une réellement ce sont des conflits dans une famille au sein même d'une famille qui font partie aussi de notre évolution de notre recherche de notre chute pour justement nous relever et prendre avec nous des éléments à chaque fois qu'on sort d'une certaine catégorie d'exil entre guillemets on sort avec un butin on ne sort pas gratuitement on est sorti d'Égypte avec une torora on est sorti du premier exil avec la Torah orale on sort de cet exil avec la Torah des secrets de la Kabala donc il y a ici tout un ensemble une machine où en réalité on guérit de 2000 ans d'histoire et cette guérison passe par des jours où il y a un tout petit peu plus de défaite entre guillemets mais la courbe est toujours
ascendante il y a merci il y a quelque chose qui qui qui me vient à l'esprit c'est Manitou le Rabon haskinazis deaha qui disait que le peuple juif revenu sur sa terre après la cette renaissance de l'État d'Israël euh il est redevenu Hébreux et finalement j'entends Hébreux comme le signe de de de de ce de ce juif en mouvement non plus erant mais en mouvement et et là effectivement la référence de la sortie d'Égypte c'est le mouvement c'est le cheminement c'est l'accomplissement c'est c'est finalement l'enrichissement comme si si j'étais cet étudiant qui démarit vierge et qui doit arriver accompli au bout du voyage mais il est déjà appelé Israël au début du voyage et finalement aujourd'hui avec le
retour dans depuis la renaissance de cet État d'Israël et et même du hou finalement on on on retrouve ce mouvement est-ce que c'est parce que au bout de ce mouvement en même temps une autre force se mettait en marche qui tendait à nous faire croire que nous étions arrivés au sommom au top d'une société aboutie parce que pour reprendre l'expression de de de de Galite voilà startup nation super état voilà on est à l'égal des Américains on est à l'égal de ceci et et on en a oublié le mouvement on en a oublié final finalement l'épreuve parfois qui nous amène au mouvement et bien tout à fait de toute façon tout ce que vous venez de dire est inscrit dans le mot hébreu ivri qui en réalité en lui le avar le
passé le over celui qui passe et le Ubar celui qui est en fécondation à l'intérieur du ventre de sa mère pour aller les vers ce que je veux dire par là c'est que nous n'allons pas vers quelque chose de nouveau nous revenons à ce que nous sommes au départ on a été créé avec tout ce potentiel mais c'est comme si on nous avait donné un cadeau qui était fermé et notre but dans la vie c'est d'ouvrir petit à petit ce cadeau et de le vivre de le révéler de l'appliquer et c'est pourquoi tant que nous ne serons que l'imitation de quelqu'un d'autre et qu'on ne sera pas nous-même soi-même et bien ça ne marchera pas parce qu'il y a un système il y a un grand horlogé il y a une structure il y a un ordre dans ce
monde et dans l'univers tout entier qui fait en sorte que toutes les choses de ce monde vont vers leur source et d'ailleurs c'est une loi dans la nature même dans la physique dans tous les systèmes les éléments retrouvent leur source et bien Israël dans cette recherche de sa propre source et bien certes elle tombe mais en réalité c'est tout simplement pour ajuster le chemin pour retrouver petit à petit son identité réelle qui en réalité est toujours là et qui est retrouvé au fur et à mesure de notre histoire mais vous avez pas peur que comme nous le raconte le kousari finalement de toutes les étapes minéral animal enfin végétal animal humain on en oublie que il y a encore un petit chemin à faire celui du inien
etoki tout à fait c'est ça Israël Israël c'est pas un degré humain qui s'arrête à l'humain je nous rappelle à tous que nous sommes liés de depuis notre naissance au 8e jour à une circoncision au 8e jour parce que ce jour représente ce qui est au-delà de la nature la nature étant basée sur le chiffre 7 lorsqu'on fait la brit mila à un enfant à un bébé c'est pour lui rappeler qu'il est relié de par sa nature au chiffre 8 or en hébreu le chiffre 8 chmonet ce sont les mêmes lettres que N main c'est-à-dire qu'il est lié à quelque chose qui est au-delà et donc Israël ne peut pas être au sommet de l'homme il doit traverser l'écran de l'humanité pour atteindre ou pour acquérir ce qui lui est dû c'est-à-dire
un degré qui est au-delà puisque nous sommes les porte-paroles donc un intermédiaire doit appartenir à la partie à à laquelle il doit donner mais en même temps à la partie de laquelle il reçoit et je terminerai juste pour cette séquence en rappelant la bénédiction de la Torah on ne bénit pas le matin pour dire que nous sommes heureux d'avoir la Torah on bénit not Tora le donneur de la torora parce que la Torah c'est une sagesse mais on aurait pu arriver à se scléroser dans le degré de l'intellectuel de la startup de tout ce que vous avez mentionné tout à l'heure sans prendre en compte qu'il y a un donneur et nous ce qui est important pour nous c'est le dialogue avec l'infini et c'est ça le secret alors en envisageant moi je
reviens toujours à mon obsession un scénario hypothétique où Israël ne serait plus confronté à à des menaces extérieures à des ennemis externes euh il y aurait des défis internes parce qu'on a déjà on a déjà connu des épisodes où à cause de la catriname le dest la destruction du Temple et cetera donc on a connu déjà des épisodes où on s'est sabotter euh donc finalement comment est-ce qu'Israël aujourd'hui dans l'hypothèse où on arrive à effectivement à cette à cette situation de de paix euh comment pourrait-il surmonter cette fois bah toutes les toutes tous ces travers toute cette cette s atrinam qu'on a qu'on a senti tellement dans dans dans l'année passée comment est-ce qu'on est-ce qu'on pourrait faire pour
voilà qu'est-ce que disent qu'est-ce que vous qu'est-ce que qu'est-ce que disent les textes comment qu'est-ce que vous pensez de ça ben tout simplement on revient à ce qui a été dit tout à l'heure c'est-à-dire que à partir du moment où n nous sommes pas seulement au niveau cartésien humain au niveau de de du cerveau j'allais dire serpentesque on dépasse ce degré donc au moment où Israël rejoint sa terre rejoint son identité il y a plus d'ennemis il y a plus raison d'avoir des ennemis nous sommes dans une structure avec une fidélité de ce que nous sommes au départ c'est la racine du mot hmouna je suis fidèle à ma structure donc je n'ai plus besoin de quelqu'un pour me révéler ce que je suis je n'ai
plus besoin de me disputer avec moi-même je suis dans un degré qui est messianique et aujourd'hui on a honte un petit peu de le dire surtout en hébreu on te traite immédiatement de mesiiste de quelqu'un qui est mais oui mais oui le monde est malade et il attend sa guérison et en réalité c'est ce degré là on a plus besoin de conflit on a l'impression il y a des personnes qui vivent de cette manière-là elles ont obligé d'être en conflit avec quelqu'un pour exister on n pas besoin de ça à partir du moment où tu es entière avec toi-même où tu es dans ton propre degré dans ton propre système bien tu es dans la complétude tu es dans le degré le plus ultime et là on aura plus des effort à fournir contre quelque chose
mais toutes nos forces seront rivé et dirigé vers une construction d'un monde beaucoup plus beau beaucoup plus parfumé et pour toi on est on est dans cette période là on on est à la fin on est à la fin du processus on est au moment même de la charnière alors c'est très bizarre le jour du 7 octobre qui est SIMR c'est le jour de mon anniversaire donc je me dis depuis ce jour-là que mon anniversaire était un changement un point de changement comme chaque année où je dois m'améliorer et bien cette année ça m'a donner beaucoup plus de force pour essayer de retrouver encore plus mon identité le jour même où j'étais à ma graine puisque le jour anniversaire c'est le jour de la graine donc effectivement nous sommes à la fin
de ce processus très profondément à l'intérieur et je pense que les jours sont véritablement une grande lumière face à nous et il nous FA faut pas tomber dans le système justement qui nous fait voir les choses d'une manière superficielle et basse et d'ailleurs alors c'est c'est c'est c'est vachement intéressant ce ce que tu as dit tout à l'heure c'est le Chabbat c'est c'est venu un jour de simratora et un jour de shabbat on dit que les shabbat c'est les fiançailles voilà on est dans les fiançailles avec akados baroo et et finalement bah quand on est fiancé bah le lendemain on est marié donc on se dit bah ça y est tout est acquis et pourtant c'est là que tout commence donc ce que tu dis c'est c'est on est à la charnière
mais c'est pas terminé c'est là que tout commence on va devoir finalement peut-être trouver en nous les les les racines les plus profonde cette conscience que nous avons de nous-mêmes qu'il va falloir dans une espèce de recherche d'épiphanie avec ma compagne celle devenue ma femme celle où je me suis marié effectivement avec le le projet le projet d'akadash bu et ben va commencer à à consolider ça dans la complétude pour reprendre ton ton terme mais en même temps dans cette vigilance nécessaire pour éviter ce que disait tout à l'heure Galite c'est inraînable tout à fait d'ailleurs ce qui est très intéressant c'est que pour monter d'un niveau à un autre il faut passer par zéro comme en mathématique pour passer
d'un plan à un autre on passe par zéro et ce zéro entre guillemets c'est shabbat shabbat on nous demande de lâcher prise et donc c'est incroyable qu'au moment où on a l'impression d'être au sommet de quelque chose on te dit maintenant tais-toi reste à l'écoute il se passe quelque chose de beaucoup plus grand reçois lâche prise et sois dans le silence parce que dans ce silence tu permets à quelqu'un d'autre que toi d'intervenir donc n n n nous nous taisons il parle et lorsqu'on est tout le temps préoccupé à parler il se taie et donc le shabbat c'est cette charnière où à chaque fois que je suis au sommet d'un degré en réalité il n'y a pas de sommet parce qu'on a AFF faire à l'infini mais nous montons et chaque
étape qui est ultime en trou cas pour aujourd'hui et bien s'arrête par un shabbat par un lâcher prise et après tu peux augmenter si tu ne lâches pas prise tu ne peux pas continuer ton ascendance alors ma la question euh qui euh qui qui nous occupe elle elle vient aussi peut-être d'une crainte que j'ai et que je n'arrive pas finalement à à à à faire taire et c'est peut-être ça c'est peut-être c'est pas par hasard hein que que je t'ai demandé à toi de de venir participer et et et de m'aider à voir plus clair c'est que on a vu en même temps quelque chose d'extraordinaire euh ce 7 octobre on est passé en un/4 de seconde de la sinatriname comme on l'avait eu à une avatriname exceptionnelle et donc on a
vu qu'on qu'on qu'on était capable de ça quel que soit nos divergces et quel que soit ce qui nous ce qui nous nos divisions et et finalement j'ai tellement envie que ça qu'on reste comme ça dans cet avavatrinam que j'ai peur que dès que c'est cette guerre se termine on retombe dans cette sinatrina mais c'est finalement derrière la question de est-ce qu'Israël peut survivre sans ennemis c'est est-ce que Israël est capable de continuer dans cette avavatrinam sans retomber dans ce qui est dans ce qui était avant le 7 octobre al je pense que il y aura encore des chutes en les roussant déjà maintenant mais j'ai envie de dire je le crois je le pense ce n'est plus le même degré et en réalité puisque nous sommes dans une
thérapie de groupe et que tu m'as fait venir pour t'aider pour une séance pour une séance donc j'en profite pour dire qu'en réalité nous devons être comme nos soldats il faut être à la hauteur de nos soldats de nos combattants d'une manière incroyable ils sont dans le vécu de leur certitude et de leur foi la plus profonde qui soit et c'est une leçon par rapport à tout ce qui se passe dans les médias et je parle surtout des médias c'est un décalage incroyable et d'une manière incroyable j'ai trois enfants qui se battent ils n'entendent pas les informations ils vivent et mieux encore ils ne sont pas là-bas pour tuer quelqu'un ils sont là-bas pour protéger les leurs on est là pour nettoyer le monde de tout ce qui
est écran séparateur entre ce que nous devons faire et ce que nous arrivons à faire et eux ont compris ce travail parce qu'ils sont au front parce qu'ils sont au à la pointe de notre de nos désirs et tous ceux qui sont derrière la plupart des gens g ne parlent que par leur peur ces soldats ont tout gagné ils ont le courage ils ont la force ils ont la foi ils ont la certitude ils ont il y a il y a même plus d'hésitation plus on s'éloigne de ces hommes de ces jeunes hommes plus on tombe dans tous les degrés dont on a parlé tout à l'heure exactement il y a quelque chose pardon il y a quelque chose de d'extraordinaire qui s'est passé le weekend dernier dans les dans les médias israéliens c'est c'est effectivement un un un milouim un
milouimnck face à face à un journaliste de La de la chaîne numéro 12 et et il lui dit le journaliste dit à à ce à ce milouimnik il lui dit tous les milouimnikim que nous rencontrons nous disent qu'ils sont en train de gagner que ce que c'est que la victoire est énorme que la Bata qui livre sera encore enseigné dans les dans dans dans les écoles de guerre et et et il lui dit mais alors alors le le milouimnck face à lui lui dit bah oui bien sûr c'est exactement ce que nous vivons il lui dit mais alors pourquoi est-ce qu'on nous le vend si mal pourquoi est-ce qu'on nous le ne nous le dit pas alors le mil le milouimnick qui le regarde mais effaré mais c'est toi qui fait le qui fait l'information c'est toi qui fait qui qui
qui donne l'information donc si toi tu ne dit pas qu'on gagne et c'est ce décalage fou entre une certaine partie de la presse qui nous raconte toute la journée qu'on est en train de perdre que le ramas est fort et les expériences que nous rapportent nos enfants nos soldats en disant que la victoire elle est non seulement grande mais elle est écrasante ça a toujours été comme ça dans l'histoire c'est fou AZ yomrou c'est même pas les soldats eux-mêmes aujourd'hui le plus grand chef de l'armée américaine le spécialiste de la guerre a dit qu'il n'a jamais vu un combat à ce niveau-là avec une rapidité avec une technique et ça va devenir en réalité l'école de toutes les armées du monde à partir d'aujourd'hui et comme par hasard nous
le disons dans Birkat Amazon avant Birkat Amazon on ditim les nations du monde voient la grandeur de ce peuple et ce que Dieu fait pour nous pour nous et nous en deuxème plan on dit j'allais dire est-ce que vraiment est avec nous les nations le voient et d'ailleurs et d'ailleurs c'est tu parlais de médiia tout à l'heure mais le Wall Street Journal qui vient effectivement de de de diffuser mais mais arrêtez arrêtez-vous Israël est en train de gagner pourquoi vous ne parlez pas plus de victoire plus de et et on le voit effectivement tu le disais sur sur le le vécu des soldats qui n'écoute pas les informations mais dont quelquesuns qui rentrre parfois donc sont choqués et voir même prennent la parole et donc on
a effectivement cette cette ce ce moment où le roi est nu et et finalement il est que dans le vécu que dans l'authenticité sans la pollution scorie et cetera fait et puis il y a en même temps ce cette espèce de de de de de lien avec nos racines qu'il est impossible de ne pas constater à savoir que oui dans les moments où on est face à soi et avec akados Baro et bien même celui qui était dont on dit qu'il était un peu éloigné de la pratique même de l'idée même de la notion même d'akadashbu il revient finalement sinon à respecter l'autre qui est engagé dans la pratique mais lui-même à remettre des tféines et finidalement et et on voit que finalement également dans ces rescapé euh de la de la du de la fête de
Nova et en même temps des rescapé des kibutsim des jeunes filles des jeunes hommes dire qu'au moment où ils étaient euh dans l'attente malheureusement d'être d'être tué et bien il n'avait qu'une chose à faire c'était prier une prise de conscience voilà une prise de conscience voilà et qu'est-ce qui reste au bout du compte c'est notre relation le ce couple qui nous accompagne qui nous accompagnait bon en Malan mais qui finalement est ancré en nous il suffit simplement de l'accepter je pense qu'il faut se séparer de quelque chose de nocif c'est du rôle de la victime que nous avons pris l'habitude de jouer il faut arrêter de croire que le juif n'est respecté que lorsqu'il est bafoué rejeté faible aujourd'hui
l'enfant d'Israël a une armée et ça les gens ne peuvent pas le concevoir et c'est pourquoi il faut être fort je dis dans mes cours grandissez arrêtez d'avoir peur vous voulez rester petit il ne faut pas il ne faut pas avoir peur il faut être courageux il faut empêcher ces meurtriers ces violeurs de vivre il faut empêcher de les nourrir il faut empêcher de les faire vivre par tout ce qu'on leur fait passé encore parce qu'on est toujours dans cette ambiance les pauvres les malheureux qu'est-ce qui va se passer on va être mal vu on n'est pas bien il y a quelque chose de terrible c'est une maladie de l'exil qui n'a pas quitté certains d'entre nous il faut arrêter avec ça être accepté par l'autre
absolument au prix de n'importe quoi être accepté comme un enfant harcelé à l'école pareilme syromei az-moi oui j'ai besoin d'être aimé mais aime-toi toi-même d'abord et lorsque tu seras fort tout le monde va te respectecter j'ai une d'ailleurs une une petite anecdote dans une prise de parole d'il y a une semaine euh je disais que j'ai juste dit que nous étions peut-être par défaut mais devenus des experts de la résilience des experts de de de de de de de finalement de de ce présent et qu'il faut absolument travailler pour qu'il devienne un futur on est ces experts là et et j'ai eu une réaction tout de suite dans le public oui euh on n'est pas tant expert que ça et puis boum il fallait pleurer il
fallait pleurer et et euh c'est ça en réalité c'est toujours revenir au rôle qu'on connaît c'est ça la victime c'est ça et et et on on veut pas s'accepter d'être d'être ce peuple qui d'abord Manitou avit cette cette phrase où il disait que définition du miracle c'est un phénomène qui brise une habitude il y a rien de de de de magique tout à fait voilà on s'habitue à pleurer et ben vous pouvez changer le curseur et puis vous dire habituez-vous à être ce que vous êtes et être fier de ce que vous êtesol c'est la première promesse au premier homme d'Israël à la ce même de notre peuple je ferai de toi une grande nation arrêtons d'avoir peur d'être cette grande nation nous sommes cette grande nation et si tu ne le fais pas de
par toi-même je pousserai toute l'histoire et tous les acteurs de cette histoire pour te faire prendre conscience de qui tu es alors on on cette guerre et finalement noalim tu le disais tout à l'heure il nous oblige il nous oblige à être digne de leur de leur combat digne de leur courage digne aussi de ceux qui sont qu'on a perdu malheureusement en chemin et et c'est vrai que on nous disait toujours dans ces dans les précédentes opérations puisque c'était il fallait surtout pas appeler ça des guerres dans les précédentes opérations on nous disait surtout surtout il ne faut pas rentrer dans Gaza parce que les pertes vont être colossales et on réalise que malheureusement bien sûr on on pèd des soldats mais certainement
pas au niveau où qu'on nous qu'on nous prédisait vous savez moi j'ai grandi en Israël j'étais là pendant la guerre des 6 jours si vous saviez le nombre de cercueil qu'on nous prévoyit est total encore une fois c'est le cerveau de l'homme avec sa connaissance étriquée vis-à-vis du programme et du projet divin et on est toujours dans cette distance incroyable d'ailleurs c'est la première faute du premier homme il a préféré consommer de sa propre conscience plutôt que de manger de l'arbre de la vie on est toujours dans cette même faute est-ce que ton cerveau humain tu le mets en premier ou bien est-ce que tu as la conscience qu'il y a ici un ordre et tu es quelqu'un qui doit rétablir cette ordre dans le monde
parce que cette ordre passe par toi tu ne peux pas te sauver de toi-même il y a une qualité il y a une qualité que je trouve extraordinaire avec ceux qui savent c'est l'humilité tout à fait et il y a c'est quelque chose qui à l'échelle d'une nation euh semble parfois nous échapper c'est le moins qu'on puisse dire euh parce que alors il faut faire très attention parce que dans le judaïsme l'humilité c'est pas de dire que je ne suis rien absolument absolument je suis grand c'est ça mais c'est lui qui m'a fait grand et et c'est c'est ça notre humilité elle est par rapport par rapport il faut être une vérité c'est une vérité non l'humilité c'est effectivement c'est ça c'est de dire que je suis pas encore arrivé voilà tout à
fait mais mais j'ai reçu ce cadeau qui est en moi mais c'est à moi de le révéler je ne prends pas le crédit d'être cette grande nation parce que moi parce que moi parce que moi j'ai été fabriqué grand et et c'est et c'est en cela d'ailleurs que le le le le l'espoir peut de façon très raisonnable je veux pas dire scientifique mais très raisonnable vouloir aujourd'hui accréditer ce qu'a dit cal tout à l'heure c'est que après le 7 octobre plus rien ne sera pareil comme tu l'as dit on est passé au chemonet on est en train de rentrer dans un une autre phase dans un autre par dans un autre degré un autre paradigme aussi on doit penser différemment mais avec cette ce ce ce guide ce guide Michelin que nous avons
qui nous indique comment y aller et et et et pas finalement que c'était comment Pascal qui disait bless Pascal qui disait l'homme n'est pas fait pour posséder la vérité mais pour la rechercher et Claudie viget ce grand poète israélien disait vous savez Moché quand il se trouvait à côté du du du Michkan il était com maraude en marud d'autour de de de entre la rigueur et la grâce et et et finalement on on ne on ne quitte pas cette cette cet esprit là d'humilité où on n'est pas propriétaire exactement on est locataire avec du travail à faire mais n pas peur de ce travail voilà c'est ton travail mais sache comme c'est le verset qui le dit c'est vrai que j'ai grandi je suis devenu fort je suis devenu une grande
armée mais rappelle-toi que c'est lui qui t'a donné cette force pour devenir ce que tu es etce que tu as toujours été on espère qu'il va nous donner la force de continuer dans cette avatrina et de pas être rattrapé trop vite en tout cas nous par not travers nous on s'aime beaucoup et quand on s'aime on récolte exactement et et ben j'espère qu'on récoltera aussi les les fruits de du travail de nos soldats et euh et qu'on sera digne de de de ce qu'ils ont fait et de ce qu'ils font et euh et qu'on sortira vainqueur et peuple de l'optimisme et on va gagner parce que nous sommes condamnés à gagner amen amen amen merci beaucoup Joë merci on peut retrouver tes cours sur tu as une chaîne Youtube yë ravoel.com.
ravoel.com le site internet merci beaucoup Joel à très bientôt pour peut-être de d'autres questions d'autres séances hein de de psychothérapie si j'en ai besoin je te je te ferai signe merci AVI merci de toutes tes intervention brillante à très bientôt merci à vous et et on se ouve tout de suite avec Rachel tou le ravioel bénarouge nous a parlé tout à l'heure des des camions d'aide humanitaire qui passe à Gaza Rachel tou porte-parole du mouvement safcha vient nous en parler tout de suite